Cynharau o'ch chi o weld teledu?
Wel, na gwestiwn ddiddorol.
Doedd dim teledu yn y tŷ ni, nes mod i, yn ddair ar dde, goet.
Dwi'n siŵr iawn beth o'n i'n neud yn amser cyn yni.
Rwy'n gwybod o'n i'n arfer darllen am i mas ddipyn.
Oedd yn beth iachus iawn.
Rwy'n cofio i ni gael teledu yn cartre ni i weld priodas y diwesoges Margaret Crooch.
Rwy'n cofio pobl dros esan dod mewn ar eu ffrindiau oedd heb teledu a nalewon i gyd yn ister o'n yn syni ac yn ryfeddu.
Byn i'n gallu gweld os heriau'n i'n fawr un, yn dwe.
Ond, ddwe, gweud y gwir, o'n i wedi gweld tipyn o teledu cyn yni.
Nid oes yn mynd o'n i o'r ffarm ymrind i'n unig i sy'n geni pan o'n i yn 9 mlynedd oed i fyw yn Rhecforddyn.
Ac wrth gwrs o teledu gan bobl ffrin a drws nesaf ond un oedd y bobl yn hadd y mam yn ffrindiau mor iawn.
A chyngwch wrth i ni wneud bob nol sadwn.
O, fel watch, bob nol sadwn.
O'n i'n mynd draw i wytio teledu gyda nhw.
A rwy'n cofio pethau fel 6-5 special is on the line, 5 minud wedi weith.
A wedi ni oedd Wells Fargo a Dixon of Dock Green, good evening all.
O'n i'n edrych ar un an rhywwledd na'r bob nol sadwn.
Na bobl garedig i chi o'n nhw.
A fi'n gweld y tân y goredd nawr ar y cod yn llosgi ar y tân.
Ambell waith, rydyn, ond on i'n cael aros mlaen yn wirach dy nhw on i'n cael disiad fach o den, i'n siw fach o goffi.
A gweld rhyw ffilm neu rhywbeth chyma.
A weithiau byddai'n rhan yma mynd i'w draw hefyd i weld ffilm.
Ac ond nhw'n gyd yn embaraes dachos bo fi na achos yn y ffilmiau yma.
O bobl yn cisanu gilydd ac yn y blaen a fynd yn blentyn bach.
Ond na beth oedd hwyl a sport a sfrï oedd y teledu.
O'n i'n hoff iawn o ambell hi i raglen blant yn y cyfnod ni wrth gwrs.
A Bill yn Ben the flower pot men.
Ond oedd rhyfeddod yna. O'n i'n rhyfeddu.
Ac o'n i'n nebis i fyny'n mynd ar gwyll erbyn heddi.
Roedd y plant ymrrawyd flaneddau nôl ond o'n i'n mynd i ysgolryd fel enna.
O'n i'n neud rhyw raglen o'r sgolryd fel enna ar gyfer y teledu.
Ond o'n i'n bodran edrych ar y beth.
Ond o'n i'n colli'r ddawon i'r rhyfeddi.
Bydd y fath dechnoleg yn bod.
O'n i'n gallu performio a performio yn ymddangosiadol yn fyw ar y teledu.
Waw!